# Enable Internet on Linux VM

Để kích hoạt kết nối Internet trên máy ảo (VM) chạy hệ điều hành Linux (ở đây là Kali Linux), chị cần nắm vững một số kiến thức cơ bản về cấu hình mạng trong môi trường ảo hóa. Dưới đây là các bước và kiến thức cần thiết:

## 1. Kiến thức cơ bản về mạng ảo hóa

- **Virtual Network Adapter**: Mỗi máy ảo đều có một adapter mạng ảo hoạt động giống như một adapter mạng vật lý trên máy tính thực.
- **Network Modes**:
  - **NAT (Network Address Translation)**: Máy ảo sử dụng mạng của máy chủ (host machine) để truy cập Internet. Đây là cách dễ nhất để thiết lập kết nối mạng cho máy ảo.
  - **Bridged**: Máy ảo sẽ có địa chỉ IP riêng trong cùng mạng với máy chủ, giống như một máy vật lý độc lập.
  - **Host-Only**: Chỉ có kết nối mạng giữa máy chủ và máy ảo, không có kết nối Internet.

## 2. Cấu hình mạng trong VirtualBox hoặc VMware

### VirtualBox:

1. Mở VirtualBox và chọn máy ảo Kali Linux.
2. Nhấp vào "Settings" -> "Network".
3. Chọn "Attached to" là **NAT** hoặc **Bridged Adapter**, tùy vào nhu cầu.
4. Lưu và khởi động lại máy ảo.

### VMware:

1. Mở VMware và chọn máy ảo Kali Linux.
2. Nhấp vào "Edit Virtual Machine Settings".
3. Trong tab "Network Adapter", chọn **NAT** hoặc **Bridged**.
4. Khởi động lại máy ảo để áp dụng cấu hình.

## 3. Kiểm tra kết nối mạng trong Kali Linux

Sau khi cấu hình mạng trong VM, thực hiện các lệnh sau trong Kali Linux để kiểm tra kết nối:

- Kiểm tra xem adapter mạng đã được kích hoạt:

```bash
ifconfig

ip addr show

ping google.com

sudo nano /etc/network/interfaces

auto eth0
iface eth0 inet static
address 192.168.1.x
netmask 255.255.255.0
gateway 192.168.1.1

sudo systemctl restart networking

