# FIND FILES AND DIRECTORIES

- Command để tìm file và thư mục:

```bash
find . -name "HuynhThaoLinh"
locate

REQUIRE TO BECOME ROOT
sudo su

DIFFERENCE BETWEEN "FIND" AND "LOCATE" COMMANDS
LOCATE: Để sử dụng lệnh locate, bạn cần phải cập nhật cơ sở dữ liệu với lệnh updatedb. Nếu không thể sử dụng, bạn cần chuyển sang quyền root để chạy updatedb.

WILDCARDS
Wildcard là ký tự có thể được sử dụng để thay thế cho bất kỳ ký tự nào trong một tập hợp ký tự trong tìm kiếm.

*: Đại diện cho zero hoặc nhiều ký tự.

Ví dụ: Nếu bạn muốn tìm kiếm ký tự có chứa "te", bạn có thể dùng: te*.
Ví dụ: Nếu bạn muốn xóa ký tự có chứa "te", bạn có thể dùng: rm te*.
?: Đại diện cho một ký tự đơn.

[]: Đại diện cho một phạm vi ký tự.

REMOVE FILES AND DIRECTORIES
Sử dụng lệnh rm để xóa file hoặc thư mục.

SOFT AND HARD LINKS
inode: Là chỉ số (pointer) hoặc số của file trên ổ cứng.

Giải thích: Bạn gọi một file bằng tên, nhưng Linux không hiểu tên đó là gì mà nó chỉ hiểu thông qua inode.
SoftLink: Liên kết sẽ bị mất nếu file bị xóa hoặc đổi tên.

Soft link hay còn gọi là symbolic link tương tự như một phím tắt (shortcut) trong hệ điều hành Windows.
HardLink: Việc xóa, đổi tên hoặc di chuyển file gốc sẽ không ảnh hưởng đến hard link.

Hard link là một liên kết trực tiếp đến dữ liệu trên ổ đĩa. Khi bạn tạo một hard link cho một tệp, bạn đang tạo thêm một tên khác trong hệ thống tệp, liên kết trực tiếp đến cùng khối dữ liệu.

LỆNH ECHO VÀ CAT
Lệnh echo: Sử dụng để hiển thị dòng văn bản hoặc chuỗi trên màn hình. Bạn cũng có thể sử dụng echo để ghi nội dung vào một tệp:
echo "nội dung cần ghi" > tên_tệp

Lệnh cat: Sử dụng để đọc và hiển thị nội dung của một hoặc nhiều tệp trên màn hình. Nó cũng có thể kết hợp nội dung từ nhiều tệp hoặc chỉ hiển thị nội dung của một tệp:
cat tên_tệp

TẠO DIRECTORY BẰNG TỔ HỢP PHÍM
mkdir {a..c}{1..3}
