# 120. Tổng Quan Về Shell Scripting

## 1. Linux Kernel

Linux Kernel là nhân hệ điều hành (core of the operating system), quản lý tài nguyên hệ thống như CPU, bộ nhớ, và các thiết bị phần cứng khác. Nó cung cấp các dịch vụ cơ bản cho phần mềm ứng dụng và kiểm soát giao tiếp giữa phần cứng và phần mềm.

## 2. Shell Là Gì

Shell là giao diện giữa người dùng và hệ điều hành. Nó nhận các lệnh từ người dùng, gửi chúng đến kernel để thực hiện và hiển thị kết quả. Shell có thể hoạt động ở dạng tương tác (người dùng nhập lệnh) hoặc dạng script (tập hợp các lệnh được thực thi tuần tự).

## 3. Các Loại Shell

Có nhiều loại shell khác nhau trong Linux, một số phổ biến gồm:

- **Bash (Bourne Again Shell)**: Shell mặc định trên nhiều hệ thống Linux.
- **Sh (Bourne Shell)**: Shell đơn giản và cổ điển.
- **Zsh**: Một shell mạnh mẽ hơn với nhiều tính năng mở rộng.
- **Csh (C Shell)**: Sử dụng cú pháp tương tự ngôn ngữ C.
- **Ksh (Korn Shell)**: Kết hợp các tính năng từ Bash và Csh.

## 4. Shell Scripting Là Gì

Shell scripting là việc viết các đoạn mã, tức là các tập hợp lệnh trong một file script để hệ thống thực thi tuần tự. Nó giúp tự động hóa các tác vụ, tối ưu hóa quản lý hệ thống và tiết kiệm thời gian.

## 5. Câu Lệnh Đơn Giản

Một vài câu lệnh đơn giản trong shell scripting:

```bash
#!/bin/bash
echo "Hello, World!"  # In ra chuỗi "Hello, World!"

read name
echo "Hello, $name!"

a=5
b=10
if [ $a -lt $b ]; then
    echo "$a nhỏ hơn $b"
else
    echo "$a không nhỏ hơn $b"
fi

for i in 1 2 3 4 5; do
    echo "Số: $i"
done

count=1
while [ $count -le 5 ]; do
    echo "Số: $count"
    count=$((count + 1))
done

