# 1. Text, Files & Folders

## 1. Khái niệm Cơ bản

- **Văn bản (Text)**: Trong Linux, văn bản thường được lưu dưới dạng các tệp văn bản (text files), bao gồm các ký tự mà người dùng có thể đọc và chỉnh sửa. Các tệp văn bản thường có định dạng `.txt`, nhưng cũng có thể là các tệp cấu hình, mã nguồn, hoặc tài liệu.
- **Tệp (File)**: Tệp là một đơn vị lưu trữ dữ liệu trong hệ thống tệp. Tệp có thể là tệp văn bản, tệp nhị phân (binary files), hoặc tệp thực thi (executable files). Mỗi tệp có một tên và có thể chứa dữ liệu hoặc thông tin.
- **Thư mục (Folder)**: Thư mục là một loại tệp đặc biệt dùng để tổ chức các tệp và thư mục khác trong hệ thống tệp. Thư mục giúp người dùng dễ dàng quản lý và tìm kiếm các tệp.

---

## 2. Văn bản (Text) & Tệp (File)

Văn bản (Text) và Tệp (File) là hai khái niệm liên quan nhưng có những điểm khác biệt rõ ràng:

### 1. Văn bản (Text)

- **Định nghĩa**: Văn bản là một tập hợp các ký tự mà người dùng có thể đọc và hiểu. Nó thường được lưu trữ trong các tệp văn bản.
- **Đặc điểm**:
  - Chứa dữ liệu dưới dạng chuỗi ký tự (như chữ cái, số, ký hiệu).
  - Thường không có định dạng phức tạp (như định dạng bảng, hình ảnh, âm thanh).
- **Ví dụ**: Tệp `.txt`, tệp cấu hình, mã nguồn (như `.py`, `.html`).

### 2. Tệp (File)

- **Định nghĩa**: Tệp là một đơn vị lưu trữ dữ liệu trong hệ thống tệp. Mỗi tệp có một tên và có thể chứa nhiều loại dữ liệu khác nhau.
- **Đặc điểm**:
  - Có thể chứa bất kỳ loại dữ liệu nào (văn bản, hình ảnh, âm thanh, video, tệp nhị phân, v.v.).
  - Có định dạng cụ thể tùy thuộc vào nội dung của nó (ví dụ: `.jpg` cho hình ảnh, `.mp3` cho âm thanh, `.exe` cho tệp thực thi).
  - Mỗi tệp đều có các thuộc tính như tên, kích thước, và quyền truy cập.
- **Ví dụ**: Tệp `document.txt` chứa văn bản, trong khi tệp `image.jpg` là tệp hình ảnh, không phải văn bản.

---

## 3. Các Lệnh Cơ Bản để Quản Lý Tệp và Thư Mục

- **Tạo Thư Mục**: `mkdir tên_thư_mục`
- **Liệt Kê Tệp và Thư Mục**: `ls`
- **Di Chuyển vào Thư Mục**: `cd tên_thư_mục`
- **Tạo Tệp Mới**: `touch tên_tệp`
  
  Ví dụ: `touch my_image.jpg`
  
- **Mở Tệp Văn Bản**: `nano tên_tệp`
- **Sao Chép Tệp**: `cp tên_tệp_cũ tên_tệp_mới`
- **Di Chuyển hoặc Đổi Tên Tệp**: `mv tên_tệp_cũ tên_tệp_mới`
- **Xóa Tệp hoặc Thư Mục**:
  - Để xóa tệp: `rm tên_tệp`
  - Để xóa thư mục: `rm -r tên_thư_mục`

---

## 4. View, replace text in large files

Để xem và thay thế văn bản trong các tệp lớn trên Kali Linux (hoặc bất kỳ bản phân phối Linux nào), bạn có thể sử dụng một số công cụ dòng lệnh hữu ích như `less`, `grep`, `sed`, và `awk`. Dưới đây là hướng dẫn chi tiết cho từng công cụ.

### 1. Xem Tệp Lớn

- **less**: Trình xem tệp cho phép bạn xem nội dung của tệp mà không cần mở toàn bộ tệp vào bộ nhớ.
  
  **Điều khiển**:
  - `↑, ↓`: Cuộn lên/xuống
  - `Space`: Cuộn xuống một trang
  - `b`: Cuộn lên một trang
  - `/search_term`: Tìm kiếm từ khóa
  - `q`: Thoát

- **more**: Trình xem tệp nhưng có ít tính năng hơn so với `less`.

### 2. Tìm Kiếm Văn Bản

- **grep**: Cho phép bạn tìm kiếm một chuỗi trong tệp.

  ```bash
  grep "search_term" filename.txt


sed -i 's/foo/bar/g' example.txt

ls -l

chmod u+rwx,g+rx,o-r filename.txt

chmod 754 filename.txt

chown newowner:newgroup filename.txt

touch filename.txt

echo "Hello, World!" > filename.txt

mkdir foldername

cat filename.txt

less filename.txt
more filename.txt

nano filename.txt

mv oldname.txt newname.txt

rm filename.txt
rm -f filename.txt

rmdir foldername

rm -r foldername

