# COMMAND-LINE INTERFACE: BASIC NAVIGATION COMMAND

---

## Giới thiệu

- **Command-Line Interface (CLI)**: Giao diện dòng lệnh dùng để tương tác với máy chủ Linux thay cho giao diện đồ họa (GUI).
- **Terminal**: Cửa sổ nơi bạn nhập các lệnh.
- **Shell prompt**: Nơi hiển thị thông tin về người dùng, máy chủ, và thư mục hiện tại, kèm dấu `$` để tách biệt phần lệnh.
  
  Ví dụ:
  ```bash
  [username@domain directory]$


Dưới đây là phần tóm tắt về Command-Line Interface: Basic Navigation Command trong Linux:

markdown
Copy code
# COMMAND-LINE INTERFACE: BASIC NAVIGATION COMMAND

---

## Giới thiệu

- **Command-Line Interface (CLI)**: Giao diện dòng lệnh dùng để tương tác với máy chủ Linux thay cho giao diện đồ họa (GUI).
- **Terminal**: Cửa sổ nơi bạn nhập các lệnh.
- **Shell prompt**: Nơi hiển thị thông tin về người dùng, máy chủ, và thư mục hiện tại, kèm dấu `$` để tách biệt phần lệnh.
  
  Ví dụ:
  ```bash
  [username@domain directory]$
Path: Đường dẫn đến tệp/thư mục trong hệ thống, có thể là đường dẫn tuyệt đối (bắt đầu từ /) hoặc đường dẫn tương đối (bắt đầu từ thư mục hiện tại).
File Permissions: Quyền truy cập tệp/thư mục, gồm quyền đọc (read), ghi (write), và thực thi (execute) cho user (người dùng), group (nhóm), và other (người dùng khác).
Các lệnh Linux cơ bản
pwd: In ra đường dẫn của thư mục hiện tại.

bash
Copy code
pwd
ls: Liệt kê nội dung trong thư mục.

bash
Copy code
ls
ls -l  # Hiển thị chi tiết
ls -a  # Hiển thị cả tệp ẩn
chmod: Thay đổi quyền hạn của tệp/thư mục.

bash
Copy code
chmod u+x file.sh  # Thêm quyền thực thi cho user
chmod -R u+x dir   # Thêm quyền cho thư mục và các tệp bên trong
cd: Thay đổi thư mục làm việc.

bash
Copy code
cd dir1
cd ..  # Quay lại thư mục cha
mkdir: Tạo thư mục mới.

bash
Copy code
mkdir dir1
mkdir -p dir1/subdir  # Tạo nhiều cấp thư mục
cp: Sao chép tệp hoặc thư mục.

bash
Copy code
cp file1 file2  # Sao chép file1 thành file2
cp -r dir1 dir2  # Sao chép thư mục dir1 cùng nội dung vào dir2
mv: Di chuyển hoặc đổi tên tệp/thư mục.

bash
Copy code
mv file1 dir  # Di chuyển file1 vào thư mục dir
mv file1 file2  # Đổi tên file1 thành file2
rm: Xóa tệp hoặc thư mục.

bash
Copy code
rm file1  # Xóa tệp file1
rm -r dir1  # Xóa thư mục dir1 và toàn bộ nội dung


Các trình soạn thảo dòng lệnh
Nano:
Dễ sử dụng, phù hợp cho người mới bắt đầu.
bash
Copy code
nano file  # Mở tệp bằng Nano
Lưu tệp: Ctrl + O
Thoát: Ctrl + X
Vim:
Mạnh mẽ, có nhiều tính năng nâng cao.
bash
Copy code
vim file  # Mở tệp bằng Vim
Insert mode: Nhấn i để vào chế độ chỉnh sửa.
Command mode: Nhấn Esc để thoát chế độ chỉnh sửa.


