# LINUX FUNDAMENTALS 4

---

## Sự khác biệt giữa `cat > findpath` và `cat < findpath`

Hai câu lệnh `cat > findpath` và `cat < findpath` đều liên quan đến việc điều hướng đầu vào và đầu ra trong Linux, nhưng chúng có chức năng rất khác nhau. Dưới đây là sự khác biệt giữa chúng:

### `cat > findpath`

- **Chức năng**: Câu lệnh này được sử dụng để ghi dữ liệu vào một tệp.
- Khi bạn chạy `cat > findpath`, `cat` chờ bạn nhập dữ liệu từ bàn phím. Bạn có thể nhập nội dung mà bạn muốn lưu vào tệp `findpath`.
- Sau khi bạn đã nhập dữ liệu, bạn có thể nhấn **Ctrl + D** để kết thúc nhập liệu và ghi dữ liệu vào tệp `findpath`.

- **Hành động**: 
  - Dữ liệu nhập vào từ bàn phím sẽ được ghi vào tệp `findpath`. 
  - Nếu tệp `findpath` đã tồn tại, nó sẽ bị ghi đè (overwrite) bởi dữ liệu mới.

---

### `cat < findpath`

- **Chức năng**: Câu lệnh này được sử dụng để đọc và hiển thị nội dung của một tệp.
- Khi bạn chạy `cat < findpath`, `cat` sẽ đọc dữ liệu từ tệp `findpath` và hiển thị nội dung của tệp đó ra màn hình (standard output).

- **Hành động**:
  - Dữ liệu được lấy từ tệp `findpath` và được gửi đến đầu ra tiêu chuẩn (standard output), thường là màn hình của bạn. 
  - Tệp `findpath` không bị thay đổi trong quá trình này.

---

### Tóm tắt

- **`cat > findpath`**:
  - Ghi dữ liệu từ bàn phím vào tệp `findpath`.
  - Nếu tệp đã tồn tại, nó sẽ bị ghi đè.

- **`cat < findpath`**:
  - Đọc dữ liệu từ tệp `findpath` và hiển thị nội dung của tệp đó trên màn hình.

Hy vọng sự giải thích này giúp bạn hiểu rõ sự khác biệt giữa hai câu lệnh.

---

## STANDARD OUTPUT TO A FILE (TEE)

- **`tee`** command is used to store and view (both at the same time) the output of any command.
- Lệnh `tee` trong Linux được sử dụng để chuyển hướng đầu ra của một lệnh (standard output) đến một tệp đồng thời vẫn hiển thị đầu ra đó trên màn hình.
- Đây là một công cụ hữu ích khi bạn muốn lưu lại kết quả của một lệnh vào tệp trong khi vẫn xem nó trực tiếp trong terminal.

---

### Cách hoạt động của `tee`

1. **Chạy lệnh và hiển thị đầu ra**: Khi bạn chạy một lệnh và sử dụng `tee`, lệnh sẽ ghi đầu ra vào một tệp và đồng thời xuất đầu ra đó ra màn hình.
2. **Lưu đầu ra vào tệp**: `tee` nhận đầu ra từ lệnh mà bạn đã chỉ định, sau đó ghi đầu ra đó vào tệp được chỉ định.

---

### Ví dụ:

Giả sử bạn muốn thực hiện lệnh `ls -l` để liệt kê các tệp và thư mục trong thư mục hiện tại và đồng thời lưu danh sách này vào tệp `listings.txt`, bạn có thể sử dụng:

```bash
ls -l | tee listings.txt

COMMAND => TEE => STDOUT
               ||
               VV
              FILE

