# LINUX FUNDAMENTALS 5

---

## PIPES (|)

A pipe is used by the shell to connect the output of one command directly to the input of another command. 

- The symbol for a pipe is the vertical bar (|).
- The command syntax is:


### FLOW:



---

## FILE MAINTENANCE COMMANDS (CÁC LỆNH BẢO TRÌ TẬP TIN)

- `cp`: Copy
  - **Example**: `cp [oldnamefile] [newnamefile]`
  
- `rm`: Remove
  
- `mv`: Move
  - **Example**: `mv [oldnamefile] [newnamefile]`
  
- `mkdir`: Make directories
  
- `rmdir`: Remove directories
  
- `chgrp`: Change group ownership
  
- `chown`: Change file ownership

---

## FILE DISPLAY COMMANDS (CÁC LỆNH HIỂN THỊ TẬP TIN)

- `cat`: 
  - **Chức năng**: `cat` (concatenate) là lệnh dùng để hiển thị toàn bộ nội dung của một hoặc nhiều tệp lên màn hình.
  
- `more`: 
  - **Chức năng**: `more` là lệnh dùng để hiển thị nội dung tệp theo trang, cho phép bạn xem tệp từng trang một.
  - Thích hợp cho việc xem nội dung lớn mà không cần phải cuộn lại toàn bộ nội dung.

- `less`: 
  - **Chức năng**: `less` cũng là lệnh phân trang nội dung tệp nhưng cung cấp nhiều tính năng hơn so với `more`.

- `head`: 
  - **Chức năng**: `head` là lệnh dùng để hiển thị các dòng đầu tiên của một tệp.
  - **Example**: 
    ```bash
    head -n 1 [filename]
    ```
    - Hiển thị 1 dòng đầu tiên của tệp.
    - **Lưu ý**: Số truyền vào sẽ hiện thị dòng cụ thể, không phải số dòng.

- `tail`: 
  - **Chức năng**: `tail` là lệnh dùng để hiển thị các dòng cuối cùng của một tệp.
  - **Example**:
    ```bash
    tail -n 1 [filename]
    ```
    - Hiển thị 1 dòng cuối cùng của tệp.
    - **Lưu ý**: Số truyền vào sẽ hiện thị dòng cụ thể, không phải số dòng.
