# LINUX FUNDAMENTALS 6

---

## FILTERS/TEXT PROCESSORS COMMANDS (CÁC LỆNH XỬ LÍ VĂN BẢN TRONG LINUX)

### cut:

- `cut filename`: **does not work**  
  - **Giải thích**: Lệnh này không hợp lệ. Lệnh `cut` yêu cầu phải có tùy chọn xác định (như `-c`, `-d`, hoặc `-f`) để chỉ ra phần nào của tệp bạn muốn trích xuất.
  
- `cut --version`: **Checking version**  
  - **Giải thích**: Lệnh này kiểm tra phiên bản của chương trình `cut` đang được cài đặt trên hệ thống.
  
- `cut -c1 filename`: **List one character**  
  - **Giải thích**: Trích xuất ký tự đầu tiên của mỗi dòng trong tệp `filename`.

- `cut -c1,2,4 filename`: **Pick and choose characters**  
- `cut -c1-3 filename`: **List range of characters**  
- `cut -c1-3,6-8 filename`: **List specific range of characters**  
- `cut -b1-3 filename`: **List by byte size**  

- Using pipe:
  ```bash
  ls -l | cut -c2-4

awk:
awk --version: Checking version

awk '{print $1}' file: List 1st field from a file
Example:

Copy code
John 85
Alice 90
Bob 78
Command: awk '{print $1}' students.txt
Output:
Copy code
John
Alice
Bob
ls -l | awk '{print $1,$3}' file: List 1st and 3rd field from a file

ls -l | awk '{print $NF}': Last field of the output

Giải thích: $NF là cách để truy cập trường cuối cùng. NF là viết tắt của "Number of Fields".
awk '/Jerry/ {print}' file: Search for a specific word

awk -F: '{print $1}' /etc/passwd: Separate by colon and print the 1st field

NOTE: Còn thiếu khá nhiều phần về awk.

grep and egrep:
grep stands for "global regular expression print". It processes text line by line and prints any lines that match a specified pattern.

grep --version / grep --help: Checking version

grep keyword [namefile]: Search for keyword in file

grep -c keyword [namefile]: Search for a keyword and count occurrences

grep -i keyword [namefile]: Search for keyword, ignoring case-sensitive

Giải thích: Tìm kiếm từ khóa mà không phân biệt chữ hoa và chữ thường.
grep -n keyword [namefile]: Display the matched lines and their line numbers

Giải thích: Hiển thị các dòng chứa từ khóa cùng với số dòng tương ứng.

sort:
Sort command sorts in alphabetical order.
sort [namefile]: Sort alphabetically
sort -n numbers.txt: Sort numerically
sort -r filename.txt: Sort in reverse order
sort -k2 filename.txt: Sort based on the 2nd column of each line

uniq:
uniq namefile: Loại bỏ phần tử trùng lặp
sort file | uniq: Sort first, then remove duplicates
sort file | uniq -c: Sort first, remove duplicates, and count occurrences

wc (lệnh đếm từ):
wc --version: Checking version
wc namefile: Check file's line count
wc -l file: Get the number of lines in a file