# LINUX FUNDAMENTALS 7

---

## COMPARE FILES IN LINUX:

- `diff`: Compare files line by line.
- `cmp`: Compare files byte by byte.

---

## COMPRESS AND un-COMPRESS FILE:

- `tar`: Create archive files (like zip).
  - **Syntax**: `tar cvf [namefile1] [namefile2]`
  - **Giải thích**: Lệnh `tar` (viết tắt của "tape archive") được sử dụng để lưu trữ nhiều tệp và thư mục vào một tệp lưu trữ (archive file). Mặc dù `tar` không nén các tệp theo mặc định, nó có thể kết hợp với các công cụ nén khác như `gzip` để nén các tệp lưu trữ.

  - **Lưu ý**: Lệnh `tar cvf kali.tar` bị lỗi vì bạn chưa chỉ định các tệp hoặc thư mục cần lưu trữ trong tệp tar. Khi sử dụng lệnh `tar` với tùy chọn `-c` (create), bạn cần chỉ định các tệp hoặc thư mục bạn muốn đưa vào tệp lưu trữ.

  - **Giải thích các tùy chọn của lệnh tar**:
    - `-c`: Tạo một tệp lưu trữ mới (create).
    - `-v`: Hiển thị thông tin chi tiết trong quá trình thực hiện (verbose).
    - `-f`: Chỉ định tên tệp lưu trữ (file).

- `gzip`: Nén file.
  - **Giải thích**: Lệnh `gzip` (viết tắt của "GNU zip") được sử dụng để nén tệp. `gzip` nén tệp đơn lẻ và thay thế tệp gốc bằng tệp nén có phần mở rộng `.gz`.

- `gzip -d` or `gunzip`: Giải nén file.
  - **Giải thích**: Lệnh `gunzip` được sử dụng để giải nén tệp nén bởi `gzip`. `gunzip` hoạt động tương tự như `gzip -d` và khôi phục tệp gốc từ tệp nén.

---

## TRUNCAT FILE SIZE (truncate):

- **Giải thích**: Lệnh `truncate` trong Linux thường được sử dụng để thu nhỏ hoặc mở rộng kích thước của một tệp đến kích thước được chỉ định.
- **Syntax**: `truncate -s [kích_thước] [tập_tin]`
  
  **Example**:
  - Tạo một tệp tên là `learningtruncate` với kích thước 20 bytes:
    ```bash
    truncate -s 20 learningtruncate
    ```

  - Sau khi sử dụng lệnh `truncate`, nếu tệp ban đầu có kích thước lớn hơn, nội dung của nó sẽ bị cắt ngắn.

---

## COMBINING AND SPLITTING FILE:

- **Combining**: Nhiều tệp có thể được kết hợp thành một tệp.
- **Splitting**: Một tệp có thể được chia nhỏ thành nhiều tệp.
