# I. ĐỊNH NGHĨA VÀ CÁC CHỨC NĂNG CHÍNH

**MDM (Mobile Device Management)**: giải pháp phần mềm cho phép tổ chức, quản lí, giám sát và bảo vệ thiết bị di động từ xa qua bảng điều khiển duy nhất.

- **Mục đích**: quản lí thiết bị di động như điện thoại, máy tính từ xa. Cung cấp biện pháp bảo vệ an toàn thông tin.
- **Chức năng chính**: 
    1. **Cấu hình thiết bị từ xa**: cài đặt và thay đổi cấu hình mà không cần trực tiếp sử dụng thiết bị.
    2. **Bảo mật và tuân thủ chính sách**: Thiết bị được giám sát đảm bảo tuân thủ chính sách bảo mật công ty.
    3. **Theo dõi và báo cáo**: Theo dõi thiết bị và quản lí tài sản.
    4. **Xóa dữ liệu từ xa**: giả sử thiết bị từ xa bị đánh mất thì quản trị viên có quyền xóa nó đi.

---

# II. THÀNH PHẦN CỦA CÔNG CỤ MDM

1. **Theo dõi thiết bị**: Ví dụ, nhân viên công ty Rikkeisoft sử dụng các thiết bị do công ty cấp đều có thể được giám sát bởi admin.
2. **Quản lí thiết bị di động**: Ví dụ, nhân viên sử dụng thiết bị di động, admin có quyền xóa hoặc khôi phục dữ liệu.
3. **Bảo mật**.
4. **Bảo mật thiết bị đầu cuối (Endpoint Security)**.

---

# III. CÁC LOẠI GIẢI PHÁP MDM

1. **MDM trên Cloud**: Nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ dữ liệu trên máy chủ.
2. **MDM tại chỗ**: Nhà cung cấp dịch vụ cung cấp cơ sở hạ tầng cho doanh nghiệp đi thuê.

---

# IV. THÀNH PHẦN CHÍNH

MDM dựa trên 2 thành phần chính:


- **Máy chủ quản lí MDM**: đặt tại trung tâm dữ liệu tổ chức, cho phép quản trị viên cấu hình, tổ chức và thực thi chính sách.
- **MDM Agent**: đặt trên thiết bị nhận và thực hiện chính sách từ máy chủ.

---

# V. CÁCH HOẠT ĐỘNG

MDM tập trung quản lí và kiểm soát thiết bị di động, quy trình thực hiện bao gồm:

- **Đăng kí thiết bị**: Đăng kí thiết bị vào hệ thống MDM của tổ chức => Thiết bị sẽ thiết lập kết nối với máy chủ MDM.
- **Cấu hình thiết bị**: Sau khi đăng kí, cấu hình cài đặt trên các tài khoản gmail, mạng Wifi, VPN.
- **Quản lí ứng dụng**: Quản trị viên có thể quản lí ứng dụng trên thiết bị đăng kí.
- **Bảo mật thiết bị**: Ví dụ nhân viên bị mất thiết bị thì admin có thể xóa hoặc khóa.
- **Giám sát thiết bị**: Đảm bảo nhân viên tuân thủ quy định bảo mật công ty.
- **Hỗ trợ từ xa**: Ví dụ, nhân viên gặp vấn đề kĩ thuật thì admin có thể truy cập vào.

---

# VI. CÁCH TRIỂN KHAI

**Step 1**: Xác định yêu cầu quản lí.
- Nghĩa là xem thử các thiết bị cần quản lí là gì (Android, iOS, Windows).
- Chọn giải pháp MDM: **SOTI MobiControl**.

**Step 2**: Chọn triển khai MDM:
- **Dạng 1: Cloud-based**: Nhà cung cấp lưu trữ cơ sở dữ liệu và hạ tầng trên Cloud.
- **Dạng 2: On-premises**: Cài đặt MDM lên máy chủ tổ chức tại chỗ, máy chủ vật lí.

**Step 3**: Quy trình triển khai:
- **a. Cấu hình kết nối**: Kết nối máy chủ MDM với Active Directory, Azure AD để xác thực.
- **b. Cấu hình email**: MDM gửi email thông báo và quản lí qua giao thức SMTP.
- **c. Cấu hình tài khoản admin**.

**Step 4**: Đăng kí và cấu hình thiết bị:
- Thiết lập quy trình đăng kí thiết bị thông qua 2 cách:
    1. **Cách 1: Thủ công**: Cài đặt trên ứng dụng vật lí và đăng kí, đăng nhập qua tài khoản.
    2. **Cách 2: Tự động (Zero-touch Enrollment)**: một số nền tảng như Android hay Apple thì đăng kí tự động mà không cần tương tác người dùng.

**Step 5**: Thiết lập chính sách bảo mật:
- **a. Cấu hình chính sách bảo mật thiết bị**: Cách đặt mật khẩu và ràng buộc.
- **b. Cài đặt mạng và Wi-Fi**.

**Step 6**: Quản lí và giám sát thiết bị:
- **a. Theo dõi thiết bị**: Quản trị viên theo dõi trạng thái thiết bị, kiểm tra cấu hình bảo mật.
- **b. Cập nhật và sửa lỗi từ xa**.
- **c. Phân phối ứng dụng**: Các ứng dụng trước khi cài đặt được phê duyệt từ xa.

**Step 7**: Bảo mật:
- **a. Khóa và xóa dữ liệu**: Thiết bị bị mất thì admin có quyền khóa thiết bị.
- **b. Ngăn chặn mối đe dọa**: Threat Detection là tính năng.

**Step 8**: Theo dõi và báo cáo:
- **a. Giám sát liên tục**.
- **b. Báo cáo tuân thủ**.
