### Step 1 : Thiết lập Apple Push Notification Service (APNS) (đã làm ở trước)

#### Step 1:
- Nhấn vào biểu tượng dấu 3 sọc ngang (**Settings**) => **Global Settings** => **Apple Push Notification Service** => **Create** => Tải xuống "Certificate Signing Request".
- Nhấp vào **Apple Push Certificates Portal**.

#### Step 2:
- Đăng ký sử dụng dịch vụ **Apple Push Certificates Portal**.

#### Step 3:
- Tải xuống Certificates.

Sau bước thiết lập được APNS thì cần đăng kí vào hệ thống MDM

NOTE: Đối với bản tải về chính thức của SOTI, người dùng mới có thể sử dụng tài khoản quản trị viên. Nhưng người dùng này dùng bản dùng thử !
Gỉa sử như người dùng đã đăng kí được tài khoản quản trị viên, thì các bước thực hiện tiếp : 

#### Step 4:

- Thực hiện hành động "Add Device Rules"
Trong phiên bản mới, thực hiện : Click vào "Automated Device Enrollment" => Thực hiện theo các bước đã được hướng dẫn !
Step 1. Upload the MobiControl-generated Public Key to your MDM server in Apple Business Manager
Step 2. Upload the Apple Business Manager-generated MDM server token here

NOTE : Account Name trong SOTI MobiControl là tên tài khoản của tổ chức trong Apple Business Manager (ABM) hoặc Apple School Manager (ASM).

Chi tiết công việc : 
1/Truy cập SOTI MobiControl:
Đăng nhập vào SOTI MobiControl Console.

2/Chọn Automated Device Enrollment:
Trong MobiControl, chọn Automated Device Enrollment từ phần cấu hình của iOS.

3/Tải Public Key lên Apple Business Manager:
Click vào Download MobiControl-generated Public Key để tải Public Key.
Sau đó, truy cập vào tài khoản Apple Business Manager , vào mục Settings -> MDM Servers và thêm server mới bằng cách tải Public Key đã tải về lên.

4/Tải xuống MDM Server Token từ Apple Business Manager:

Sau khi thêm server, Apple Business Manager sẽ tạo một MDM Server Token.
Tải xuống token này và quay lại SOTI MobiControl.

5/Tải lên MDM Server Token vào MobiControl:
Quay lại MobiControl và ở bước 2, chọn Upload MDM Server Token và tải token vừa tải từ Apple Business Manager lên.

6/Hoàn tất cấu hình tài khoản:
Sau khi token được tải lên thành công, thông tin về Account Name, MDM Server Token Expiry, và các thông tin tổ chức sẽ được cập nhật trong giao diện SOTI.