# Manage Linux Devices by Creating an Enrollment Policy in SOTI MobiControl

---

### Khái niệm 1: Chính sách đăng ký (Enrollment Policy)

Chính sách đăng ký được sử dụng để xác định các quy tắc và yêu cầu khi một thiết bị được đăng ký và thêm vào hệ thống.

---

### Khái niệm 2: LDAP Directories

LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) Directories là một dịch vụ thư mục cung cấp cách để tổ chức và quản lý thông tin về người dùng, thiết bị, và tài nguyên khác trong một mạng.

> Một cơ sở dữ liệu chứa thông tin về người dùng, nhóm người dùng, thiết bị, máy tính, và tài nguyên khác trên một hệ thống mạng, được tổ chức theo cấu trúc phân cấp giống như một cây.

---

### Khái niệm 3: Microsoft Entra ID

Microsoft Entra ID là một dịch vụ quản lý danh tính và truy cập (Identity and Access Management - IAM) của Microsoft dành cho các ứng dụng và tài nguyên trong đám mây.

> Giải pháp của Microsoft Entra giúp quản lý truy cập và bảo mật cho người dùng.

---

### Khái niệm 4: Manage Certificate Authorities (Quản lý cơ quan cấp chứng chỉ)

Quản lý cơ quan cấp chứng chỉ là quá trình quản lý các tổ chức hoặc thực thể phát hành chứng chỉ số để xác thực danh tính của các thiết bị, người dùng, hoặc dịch vụ trong mạng.

> Certificate Authority (CA) là một tổ chức đáng tin cậy có nhiệm vụ phát hành các chứng chỉ số. Chứng chỉ này được dùng để xác nhận danh tính của người dùng, thiết bị, hoặc dịch vụ.

---

### Cách hoạt động:

Người dùng truy cập SOTI, thông tin đăng nhập sẽ được gửi đến LDAP => LDAP kiểm tra cơ sở dữ liệu có đúng tên người này không => Đúng thì được truy cập.

---

### Các bước thực hiện:

#### Step 1: Tạo một chính sách đăng ký (Creating an enrollment policy)

#### Step 2: 
- Nhấp vào "dấu setting" => **Policies** => **Enrollment** => **Enrollment Policy** => Chọn **Linux Devices**

#### Step 3:
- Trong **ENROLLMENT POLICY** => Chọn **GENERAL** => Đặt **Name** & **Description** trong **GENERAL**

#### Step 4:
- Trong **GROUPS**, bật **YES** ở mục **User Authentication for Enrollment**  
- Ở bước này, trong mục **Directory** sẽ thấy hai lựa chọn: **LDAP** và **Microsoft Entra ID**.

#### Step 5:
- Vào **Settings** => Chọn **Devices Manufacturer**

---

### Phương pháp:

#### Method 1: Chạy script tải về trình cài đặt agent (Run the script that downloads the agent installer)

#### Method 2: 
- Tải agent từ **SOTI MobiControl** (Sử dụng cách này)
- COMMAND: `sudo sh install.sh`

#### Method 3: Chạy SOTI MobiControl không cần quyền root (Run SOTI MobiControl as a non-root user)
- COMMAND: `./mobicontrol`
