## Tình huống

Trong một công ty, sẽ có nhu cầu chia sẻ thiết bị iOS giữa nhiều nhân viên, hoặc các nhân viên đều dùng chung một thiết bị. **SOTI MobiControl** cung cấp các tính năng quản lý giúp dễ dàng thiết lập và quản lý các thiết bị iOS dùng chung.

---

## Ý nghĩa

- **Tiết kiệm chi phí**: Thay vì mỗi nhân viên sử dụng một thiết bị, công ty có thể sử dụng một thiết bị chung cho nhiều nhân viên.
- **Bảo mật**: Đảm bảo rằng dữ liệu cá nhân và công ty đều được bảo vệ khi sử dụng thiết bị chung.
- **Quản lý tập trung**: Dễ dàng quản lý và kiểm soát các thiết bị dùng chung qua một hệ thống tập trung.
- **Hiệu suất**: Nhân viên chỉ có thể truy cập vào các tài nguyên cần thiết khi và chỉ khi họ đăng nhập vào thiết bị.

---

## Các bước thực hiện

1. Thiết lập các chính sách quản lý thiết bị trên SOTI MobiControl.
2. Đăng ký thiết bị vào hệ thống SOTI.
3. Tạo tài khoản cho từng nhân viên để đăng nhập vào thiết bị dùng chung.
4. Cấu hình quyền truy cập và ứng dụng cho từng người dùng.
5. Quản lý và giám sát thiết bị thông qua bảng điều khiển của SOTI MobiControl.
---
Preconfigure my active directory : Chuẩn bị cấu hình trước hệ thống Active Directory (AD) để tích hợp với các dịch vụ hoặc ứng dụng khác như SOTI 
+ LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) : giao thức giúp truy xuất và quản lí thư mục 
+ AZURE AD : quản lí danh tính và truy cập dựa trên đám mây của Microsoft  
+ IdP Connections : nhà cung cấp danh tính, giúp quản lí và xác thực người dùng 

---
## Quy trình thực hiện chi tiết 
Click vào biểu tượng "3 sọc ngang" => "Devices" => "My company" => "Warehouse" => "Advanced Configurations" 
Tại đây sẽ hiển thị các mục như Android, Linux hay ios cho người admin quản lí 
Click vào "Shared Devices" : Shared Devices Configuration => Click "Apply changes to all Child Groups and Devices" 
