Docker Compose là một công cụ dùng để định nghĩa và chạy các ứng dụng Docker "ĐA"" container.
Nó cho phép tạo, quản lý, và chạy các ứng dụng bằng cách sử dụng một file YAML đơn giản được gọi là docker-compose.yml.
File này mô tả các dịch vụ, mạng và volume của ứng dụng, cho phép bạn dễ dàng chạy và quản lý các container chỉ bằng một lệnh duy nhất.
=> Nghĩa là nếu có nhiều container, docker compose này sẽ được viết ở file YAML để khởi động nhiều container
=> Tránh run nhiều lần

1. Tạo File Docker Compose
   Để tạo file docker-compose.yml, bắt đầu bằng cách chỉ định phiên bản của Docker Compose mà muốn sử dụng, sau đó định nghĩa các dịch vụ mà muốn chạy. Dưới đây là một ví dụ về file docker-compose.yml cơ bản:

---

version: "3.9"
services:
web:
image: nginx:latest
ports: - "80:80"
depends_on: - db
db:
image: mysql:latest
environment:
MYSQL_ROOT_PASSWORD: mysecretpassword

---

2. Chạy Docker Compose
   docker-compose up
   Lệnh docker-compose up sẽ đọc file docker-compose.yml và khởi động tất cả các dịch vụ được định nghĩa trong đó theo thứ tự đã chỉ định.
3. Các lợi ích của Docker Compose
   Quản lý ứng dụng đa container dễ dàng: Docker Compose cho phép định nghĩa nhiều container chỉ trong một file duy nhất, giúp việc quản lý ứng dụng trở nên dễ dàng hơn.
   Cấu hình dịch vụ và mạng linh hoạt: Có thể định nghĩa các thông số cấu hình phức tạp cho mạng và dịch vụ mà không cần phải viết nhiều lệnh dòng lệnh.
   Tái sử dụng cấu hình: Khi đã định nghĩa xong file docker-compose.yml, có thể dễ dàng tái sử dụng nó trên nhiều môi trường khác nhau mà không cần chỉnh sửa nhiều.
