# Defining Variables

Quá trình khai báo và sử dụng biến (variables) để truyền thông tin cho các cấu hình pipeline và jobs. Các biến này có thể được định nghĩa ở các cấp độ khác nhau như: toàn bộ dự án, pipeline, hoặc chỉ cho một job cụ thể.

Biến trong GitLab CI/CD giúp pipeline linh hoạt, giảm trùng lặp code và dễ dàng thay đổi các cấu hình.

## 1. Tại sao cần sử dụng biến (variables)?

- **Tái sử dụng giá trị**: Tái sử dụng các giá trị trong pipeline mà không phải định nghĩa lại nhiều lần.
- **Linh hoạt**: Các thông số được đặt tên biến như (API KEYS), chỉ cần thay đổi tên biến mà không cần đổi toàn bộ pipeline.
- **Bảo mật**: Biến là nơi lưu trữ các thông tin bảo mật như token, mật khẩu mà không cần hiển thị trong `.gitlab-ci.yml`.

## 2. Cách sử dụng

### a. Định nghĩa biến trong `.gitlab-ci.yml`
- Biến được khai báo trong phần "variables".

**Ví dụ cơ bản**:
```yaml
variables:
  MY_VARIABLE: "Hello, GitLab"
  ENVIRONMENT: "production"
Định nghĩa trong các job bằng cách tham chiếu nó:
job_name:
  script:
    - echo "The environment is $ENVIRONMENT"
b. Định nghĩa biến ở cấp job:
job_name:
  variables:
    MY_VARIABLE: "This is a custom value"
  script:
    - echo "My variable: $MY_VARIABLE"
c. Định nghĩa biến từ giao diện GitLab (CI/CD Settings)
3. Các loại biến trong GitLab CI/CD:
Predefined Variables: GitLab cung cấp một vài biến có sẵn chứa thông tin về dự án, pipeline, job.
Custom Variables: Biến do người dùng tự định nghĩa để phù hợp nhu cầu dự án.
Secret Variables: Biến chứa thông tin nhạy cảm (như token hay password) và được ẩn đi trong log output.
4. Ưu tiên của biến:
Thứ tự ưu tiên của biến:

Job-specific variables: Biến được định nghĩa cho từng job cụ thể.
Pipeline trigger variables: Biến được truyền từ triggers khi pipeline được kích hoạt.
Group-level or project-level variables: Biến được định nghĩa trong Settings > CI/CD > Variables.
Pipeline-level variables: Biến được định nghĩa ở mức pipeline (trong file .gitlab-ci.yml ở phần variables).
Predefined variables: Biến được GitLab tự động cung cấp.