LINUX ADVANCE USER-Filesystem

\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2\. /(Thư mục /bin (Binaries))

Thư mục này chứa các tệp thực thi cơ bản mà tất cả người dùng có thể sử dụng, chẳng hạn như các lệnh hệ thống cơ bản như ls, cp, mv, rm, cat,... Đây là các công cụ cần thiết để duy trì hoạt động cơ bản của hệ thống ngay từ khi khởi động.

Tệp nhị phân (binary file) là tệp chứa mã máy, được tạo ra từ quá trình biên dịch mã nguồn. Khi chạy một tệp nhị phân, hệ điều hành sẽ trực tiếp thực thi các lệnh dưới dạng mã máy, giúp chương trình hoạt động.


Chức năng chính:

- Chứa các lệnh cơ bản: /bin chứa các chương trình thực thi mà mọi người dùng trên hệ thống có thể truy cập và sử dụng. Đây là những lệnh hệ thống cơ bản, được sử dụng cho các tác vụ quản lý hệ thống hàng ngày.
- Khả dụng cho tất cả người dùng: Các tệp trong /bin không chỉ giới hạn cho người dùng root, mà tất cả người dùng đều có quyền sử dụng. Những lệnh này rất cần thiết cho việc tương tác với hệ thống.
- COMMAND : cd /bin => ls ls/cat ls => ls cp/cat cp

Vai trò trong quá trình khởi động hệ thống:

- Cần thiết cho quá trình khởi động: Các tệp thực thi trong /bin là những lệnh cần thiết mà hệ thống sử dụng ngay từ khi khởi động. Do đó, nếu không có /bin, hệ thống sẽ không thể hoạt động bình thường.
- Không phụ thuộc vào hệ thống tệp ngoài: Các lệnh trong /bin không phụ thuộc vào các hệ thống tệp ngoài như /usr hay /opt. Điều này có nghĩa là ngay cả khi các hệ thống tệp khác không được gắn kết, hệ thống vẫn có thể hoạt động với các lệnh cơ bản từ /bin.

Sự khác biệt giữa /bin và /usr/bin:

-/bin chứa các lệnh cần thiết cho hệ thống khi khởi động ở chế độ đơn người dùng (single-user mode), trước khi các hệ thống tệp ngoài được gắn kết.

-/usr/bin chứa các lệnh không thiết yếu trong quá trình khởi động, mà chủ yếu là các chương trình dành cho người dùng thông thường hoặc các lệnh bổ sung.

Mục đích chính: /usr/bin chứa các tệp thực thi dành cho người dùng và các lệnh bổ sung không cần thiết cho việc khởi động hệ thống. Đây là nơi lưu trữ các chương trình và công cụ phức tạp hơn, không quan trọng cho quá trình khởi động, nhưng rất cần thiết khi hệ thống đã hoạt động đầy đủ.VD : vim, python3, gcc, firefox, git

Tại sao /bin quan trọng:

Đảm bảo hệ thống hoạt động: Nếu các tệp trong /bin bị hỏng hoặc thiếu, hệ điều hành sẽ gặp khó khăn trong việc thực hiện các tác vụ cơ bản như quản lý tệp, điều khiển quyền truy cập, hoặc xử lý các tiến trình.

Tính khả dụng cao: Vì /bin luôn có sẵn, ngay cả khi các hệ thống tệp khác chưa được gắn kết, các lệnh trong thư mục này đóng vai trò rất quan trọng trong việc giúp quản trị viên xử lý sự cố hệ thống.
