LINUX ADVANCE USER-Filesystem

\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4\. /dev (Devices)

Thư mục /dev trong Linux đóng vai trò rất đặc biệt vì nó chứa các tệp thiết bị (device files) đại diện cho các thiết bị phần cứng như ổ cứng, máy in, thiết bị USB, bàn phím, chuột, hoặc các thiết bị ngoại vi khác.

1. Chức năng của /dev:

Thư mục /dev chứa các tệp thiết bị để hệ điều hành có thể giao tiếp với phần cứng. Trong Linux, thiết bị phần cứng được quản lý như các tệp, và thông qua các tệp này, hệ điều hành và ứng dụng có thể đọc, ghi và điều khiển phần cứng.

1. Tệp thiết bị là gì?

Các tệp trong /dev không phải là tệp dữ liệu thông thường mà là các điểm truy cập để giao tiếp với phần cứng. Chúng là giao diện phần mềm để các chương trình trong Linux có thể gửi và nhận dữ liệu từ phần cứng.

1. Các tệp thiết bị phổ biến trong /dev:

Thiết bị lưu trữ:

/dev/sda, /dev/sdb: Đại diện cho các ổ đĩa đầu tiên và thứ hai (nếu có nhiều ổ cứng).

/dev/sda1, /dev/sda2: Các phân vùng trên ổ đĩa /dev/sda.

/dev/cdrom: Đại diện cho ổ đĩa CD/DVD.

Thiết bị đầu vào/đầu ra:

/dev/tty: Thiết bị đầu cuối (terminal).

/dev/mouse: Đại diện cho chuột.

/dev/console: Thiết bị điều khiển chính của hệ thống (console).

Thiết bị đặc biệt:

/dev/null: Một thiết bị đặc biệt loại bỏ tất cả dữ liệu ghi vào và không trả về bất kỳ dữ liệu nào khi đọc từ nó. Rất hữu ích để kiểm tra và loại bỏ dữ liệu không cần thiết.

/dev/zero: Một thiết bị đặc biệt trả về các byte 0 khi đọc. Thường được sử dụng để khởi tạo bộ nhớ hoặc ổ đĩa.

/dev/random: Tạo ra dữ liệu ngẫu nhiên. Nó được sử dụng cho các hoạt động cần dữ liệu ngẫu nhiên, chẳng hạn như trong mã hóa.

1. Cách hệ thống giao tiếp với các thiết bị thông qua /dev:

Khi một thiết bị phần cứng được kết nối với hệ thống, Linux sẽ tự động tạo một tệp thiết bị trong /dev đại diện cho thiết bị đó. Thông qua việc đọc và ghi vào các tệp này, các chương trình và hệ điều hành có thể giao tiếp với thiết bị.

Ví dụ:

Khi bạn cắm một ổ USB, hệ điều hành sẽ tạo một tệp thiết bị như /dev/sdb. Để gắn kết ổ USB và truy cập dữ liệu, bạn sẽ gắn tệp thiết bị này vào một thư mục trong hệ thống tệp (chẳng hạn như /mnt/usb).

Lệnh để gắn kết ổ USB:

Copy code

sudo mount /dev/sdb1 /mnt/usb

Trong lệnh này:

/dev/sdb1 là tệp thiết bị đại diện cho phân vùng đầu tiên trên ổ USB.

/mnt/usb là thư mục bạn sẽ gắn thiết bị để truy cập tệp trên ổ USB.
