LINUX ADVANCE USER-Filesystem

\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

9\. /mnt (Mount)

Thư mục /mnt trong Linux là một điểm gắn kết được sử dụng cho việc gắn kết tạm thời các hệ thống tệp. Nó thường được quản trị viên hệ thống sử dụng khi cần kiểm tra, sửa chữa, hoặc thực hiện các thao tác tạm thời trên các hệ thống tệp từ bên ngoài mà không cần gắn chúng vào các thư mục cố định như /media.

1. Chức năng của /mnt:

Gắn kết tạm thời: /mnt thường được sử dụng để gắn các hệ thống tệp ngoại vi hoặc từ xa vào hệ thống chỉ trong thời gian ngắn, ví dụ như khi kiểm tra, sửa chữa, hoặc cài đặt. Sau khi hoàn thành, các hệ thống tệp này thường được gỡ gắn kết (unmount) và thư mục gắn kết sẽ trở lại trống rỗng.

Quản trị hệ thống: Thư mục /mnt thường được sử dụng trong các tác vụ quản trị hệ thống, nơi quản trị viên cần gắn kết một ổ đĩa, phân vùng, hoặc hệ thống tệp để kiểm tra mà không cần gắn nó vào các thư mục có tính tự động như /media.

3\. Sự khác biệt giữa /mnt và /media:

Tự động vs Thủ công:

/media: Thư mục /media được sử dụng để gắn kết tự động các thiết bị lưu trữ ngoài, như ổ USB hoặc đĩa CD/DVD. Khi thiết bị được kết nối, hệ thống sẽ tự động tạo thư mục con trong /media và gắn kết thiết bị vào đó.

/mnt: Thư mục /mnt thường được sử dụng cho việc gắn kết thủ công, nơi người quản trị chủ động gắn các hệ thống tệp mà không cần sự can thiệp tự động của hệ thống.

7\. Khi nào nên sử dụng /mnt?

Bạn nên sử dụng /mnt khi cần gắn kết các hệ thống tệp hoặc thiết bị lưu trữ ngoài một cách thủ công và tạm thời. Thư mục này phù hợp cho các tác vụ như sửa chữa, kiểm tra, sao chép dữ liệu, hoặc khi cần gắn hệ thống tệp từ một ổ đĩa khác mà không muốn làm ảnh hưởng đến thư mục /media.

COMMAND : VÍ DỤ TÌNH HUỐNG SỬ DỤNG :

sudo mount /dev/sdc1 /mnt

cp /mnt/datafile /home/user/

sudo umount /mnt

6\. Lợi ích của /mnt:

Đa mục đích: /mnt cho phép gắn kết tạm thời các hệ thống tệp phục vụ các mục đích khác nhau mà không can thiệp vào các thư mục cố định khác của hệ thống.

Dễ quản lý: Bởi vì /mnt là một thư mục tạm thời và được sử dụng chủ yếu cho các mục đích kỹ thuật, nó giúp quản trị viên quản lý việc gắn kết các hệ thống tệp theo cách linh hoạt và chủ động.
